5 3
으
자 걱정은 개똥도 약에 쓴다 고 걱정도 음 슈 까 가십니다 걱정이 존재
이유가 있는데 첫번째는
으
으 걱정을 하며 는 들로 우울해져 요
어떤 시 미쳐서 이런 얘기 했는데 인간은 가장 여유로울 때 그때
우울한 음울한 키 그 기운이 우리를 공격한다
그렇게 얘기했어요 걱정이나 두려움 증오 7 2부 튜브로 버튼 이런
감정들은 굉장히 역동적인 감정들이 에요
그 약한 감정들이 아니고 굉장히 역동적 이에요 그래서 이런 감정이 생기게
되면 은 평화롭고 한가은 그런 게 좀 션 차를 생각 들렀다가 몰아 내준
다른
그런 얘기를 했습니다 그래서 걱정이 너트로 음중 5 7도 부러움을 깡패
감정이라고 이러니까 펙 암장
예
즉 걱정은 또 사람으로 해고 문제를 해결은 해결하려는 의지를 갖게 해준다
그랬어요
만약에 남편이 너무나 막 천 저기요 아무 걱정이 없어요
그럼 어떤 일이 생길까요 너가 안달복달 해도 문제지만
아 모든 게 다 주님의 뜻 탈퇴 될 거야 괜찮아
이런 분들은 아무 것도 아냐 천하태평 인 사람들은
본인은 태평 원 된 주위 사람들을 다오 우울하게 만들어 줘
크게 문제요 편안한 남편 와 같이 사는 부인들은 펄프 안정세를 다 가지고
있어요
앞에 움직여야지 나던데 불안이 줄어드는데 아편이 몇날 뭐 마음 비우기 뭐
아 예 걱정 내려놓게 이런 것만 하고 있으며 는
그리고 제가 회사 오너라 도 그런 거 같아요 제가 직업 뽑았는데
주 직원이 물건을 풀어 나가야 되는데 앉아 가지고 아 어떠한 마음을 개국
2달이면 손님들이 올 거라고 그제 라고 있으며 는
월급 주고 싶은 생각이 하나도 않을꺼예요 일단은
주임 맘 그 사장 만큼 만들 붙더라 면서 물건을 들고 뛰는 몸들 보면은
일단은 아 내가 자꾸 었구나 그런데 그냥 퍼질러 앉아 가지고 되고 제품이
좋으니까 뭐 살게 오겠죠 이러면 은 쓰고 싶지 않다 마죠
그게 오노 관계에서 나다 핏한 일들이 벌어진다는 그냥
사람은 걱정을 해야지 움직이는 존재입니다
걱정이 사람을 부지 럭 야 부지런하게 하고
일하게 하고 앞날에 대한 계획도 세우게 하고
적금도 들고 저축도 하게 합니다
그런데 이 걱정이 사람에게 해로운 것은 단 감정 별로 마찬가지로 걱정에
양이 치나츠 게 많을 때 문제가 되는 것입니다 그래
자 이렇게 양이 많은 그런 걱정거리 드는 걸 어떻게 에 관리를 해야
되는가 에 대해서 말씀드릴게요
그러나 불황 걱정이나 분노는 치료법이 상당히 유사한 게 많아요
괴로워요 법 이라 하는데
우리말 너무 그냥 나가
예 걱정을 한번 뭐가 들어온다 겠죠 예제 손만 생각들이 내몰 수 있어요
이재선 생각으 내가 초대한 게 아니에요
불청객이 예요
으 내가 집에 있는데 불청객이 들어오는 뭐라 그래요
닿아 그러겠죠 똑같아
예 내 머릿속에 내가 부르시던 그럼 어때 안 좋은 생각들이 들어왔을 때는
쫓아 내셔야
나가라고
이거를 실행했던 분이 누적
예수님 이었어요 예수님은 마귀의 않나 가라앉고 얘기를 했는데 그 당시
사람들은 그런 모든 안 좋은 생각 깨다 막 한테서 온 거라고 생각했어요
그럴 예수님이 굳이 뭐 심리학적으로 설명해 가지고
그게 아니고 그 생각을 쫓아내야 되는 거다 라고 eg 치료 기쁨이 거다
라고 얘기해 봐 여 그 당시 사람들이 알아들을 수 없었죠
그 당시 사람들 문화에 맞게 얘기를 한 거예요 그렇죠 막연 나가라
그랬더니 그 사람들이 낫다라고 비슷한 거죠
근데 이것이 펀드 심리치료 오셔도 쓰여 그냐
어떤 내 머릿속에 안 좋은 생각들이 들어오면 이것들이 주인 행세를 합니다
머리 쏠 만해 집보다 네요 안전 이런 생각하네
모유 추다 한놈이 아뇨 그 특허 2 대부분의 집단 어 들어요 근데 자아가
약한 들은 팬 1 들어 가지고 난리를 치며 는 얘들한테 잡혀요
그래서 꼼짝도 못하 걱정을 하게 되는데 그럴 때 소리를 취해 나가라고
불청객 언뜻 하듯이 나가라고 얘는 내가 부른 생각이 아니라고 다하라고
저거 상담할때 시접 싶어요 그런 생거 정부에 대해서 소리 치라 그래
나가라고
여러분들 또 후배 계시다면 설정 어서 다하라고
뭐 정말 볼수 있는게 싹 사라지는 느낌을 받아요
예
자다가도 뭐 불길한 생각이 들면 따라 그랬어요
어 그런 빅이슈 는 아들이 질문도 튀어 넣을 거에요
뭐 어떤게 나가더니 감에 나 먼 쪽 문 되는거니까
근데 이게 나가려고 하는 이 소리가 왜 약빤 있는거면
어 우리가 가꾸는 생각은 생각이 뿌리 가 있는게 있고 없는게 있어요
재선은 생각대로 광역 뿌리가 없어요 그냥 말라 들어온 거예요 그래서
이거는 내가 그냥 밀어내기 암만해도 탄다 가요
물론 나가면 다른 놈부터 들어오긴 하는데 그래도 한번 쪽 뺨에는
같은 모양으로 또 들어오지 못하고 그 다음에 들어올 때는 눈치를 보고
들어요
그래서 내 자아가 강하다는 게 아직 중요한게 내자 강하며 는 그런 것들에
대해서 이렇게 정말 편하게 대처를 할 수 있어요
어떻게 걱정이 눌려 사는 분들 부문 잡아 약한 분들이에요 그 뿌리도 뭐
생각이 눌러 같죠 사는 거죠
세상 종말이 돼 가지고 모든 사람들이 구할 때가 됐다고 합니다
예 열도 제자들이 그 동안은 무덤에 붙였던 관 들은 모두 밖으로 끝내놓고
모든 사람이 부 하도록 주님께서 항상 을 비키 도 해주시 기다렸어요
내 주님께서 관 뚜껑 왔다가
어 하나씩 여러가지고 다 살려 주었는데
어떤 조그만 관 앞에 쓰시던 2
베드로 사도를 굴러 타요 베드로 1나 봐
베 들어왔더니 어 이 권투 콴 위에 앉아 그 드려요
베드로가 앉아 때요 일단 사람들 다 끝내주고 여기는 건 꽁 요날 안즈
시라 그러냐
그랬더니 아 그 관 속에 있는 자매가
그냥 기도를 하는데 뭐 자식 극적 남편 걱정도 나중에 못해 가지고 나라
것쯤 모나미 날아 보고 쪽까지 합해 돼 가지고 올 102 싫어 가지고
애가 깨어 넘어 또 그럴 거 같아 가지고 그냥 이렇게 관점이 둘려 그런다
그랬대요
그 패드로 사도가 흔들게 하필 저를 이런것이 계십니까 어떠니
니가 날 가 뜻의 원이나 모른다 그랬잖아
그래서 주님께서 뒤 깨끗이 많은 분이 라는게 그때 들었다
어 걱정은 키우지 말고 해치워라 이게 유튜브 가지 두번째 방법이라고
합니다
걱정이 되거든 해결하기위해서 움직이라는 거죠
행동을 하면 은 걱정이 줄어든다 라는 거야
쑥을 건강에 강아지 1 벗 일은 자식처럼 키우는 돈만 할머니가 깨졌어요
할머니가 본 나 짐을 찾아 가지고 우리 나는 이 강아지는 데 아주 보다
더 개 하니까 강아지한테 세례 를 은 조석 조심 부터 좋겠다 그랬어요
본다 신부가 안된다고 영생은 사람의 받는 거지
개가 어떻게 3일 파냐 어떤 이 할머니가 신부님께서 우리 강화된 때
영세를 주면 제 감사하는 의미로 방 만걸 드리게 따라서
금번 너 신부가 내가 돈 때문이 아니고 할머니 정성에 감동 받아서 셀을
축였다 줘
그 영세를 주고 난 다음에 내 얻어먹고 줬다는 것 절대 비밀을 지키세요
그렇게 얘기를 했어요 근데 할머니가
개가 영서 가는건 좋은데 시작해 보니까 액수가 넘 컹 거 같애
억울한 많이 들어가지고 동네방네 봐 아 이게 넌 옷만 돈을 주고 있을지
가 은영 설쳤다 고 얘기를 했어요 근데 그 얘기가 돌고 돌아 가지고
주겠니 면 색깔이 들어온 거야 근데 본당 신부는 일단 그 할머니가 소문
된다는 걸 알고서 아니고 죽은 임 알면 큰일인데 큰일인데 하다가 병에
걸렸어요
걱정 뼈에 걸려서 누워 있었죠 그 차이가 죽이니 만들어서 이익을 해야하나
말아야 하나 걱정을 하다가 아 그래 내가 이렇게 자리에 누워 있는 예찰
찾을 찾아봐서 얘기하자
그래서 주변에 뭐 찾아가서 그랬대요 제가 강아지 1
영성 켜고 평가를 받았습니다 죽을죄를 졌습니다
그랬대요 그때 추며 님의 목 강아지 영사 주는데 방문 올렸어 그러면 견진
주문 얼마 준데
걱정이 됐을 때는 생각에 시점을 미래에서 현재로
마개 넘은 현재 가능한 현실적 그런 대안으로
자신에 대한 과소 평가를 혈색 인 최악을 최소 위해서 지금 모사 신지로
변화시키는 게 중요하다 지
말을 과소평가 지 말라 자기 자신은
나는 이걸 해칠 수 있다 라는 그런 망가지는 갖는게 중요하다
현실적인 최악을 수용하려는 용기를 가져야 된다
자신이 감당해낼 수 있다는 자기 자신에 대한 믿음도 필요하다
최악을 최소 하기 위해서 구체적인 계획에 대한 실천 역도 필요하다고
감당하지 못할 퇴학 은 없다
최악을 적극적으로 수용 어는 순간 최악은 더 이상 재앙이 아니다 라고
얘기를 합니다
회피하지 않고 받아들이면 충분히 감당할 수 있는 현재의 문제가 된다는
거죠
그 생각을 많이 하지 말고 액트 행복을 모자라 이거를
모모로 보였던 사람들이 누 구 조
복음의 나는 할 병을 2년 여인이 얻자 나요
예수님의 가는데
그냥 정말 생각이 많았는데 그 생각을 부딪히고 어쩌라고 잡았어요
예수님이 그 여인을 위해서 개 대중 것도 아니에요
우연히 어쩌 잡았는데 병이 났어요
예수님이 누군 내 힘을 빼자 같냐고 5장
그 여인이 우리의 또봇 유무는 커리지 라 용기
가장 먼저 잡는게 임자 예 예
예수는 옷자락 또 먼저 잡으셔야 어떤 그분의 줄까 눌까
페달이 마시고 5 잡으시면 되요
그래서 저는 그렇게 생각하는데
구원 받는다는 것도 그런게 아닌가 하는 생각이 들어요
꼭 천당 문으로 들어가지 만들어
꼭 자격시험을 보고 첫 논문으로 만들어 가야 되나
베드로 사도가 깔아 길을 뜨거 없는데
으 꼭 그래 뭔데 너 음 뭐 천당 이라고 이렇게 직군이 없을것
예 컨 커져서 그런 생각을 많이 해요
세 번째 방법은 음
30부터 걱정하는 시간을 갖는 거예요 그런 분노의 우수하고 좀 복무
비슷한 는데
우리가 걱정하는 것은 하루 또한 찾을 우려하게 작을 짜장 하게 하루동안
걱정하는 경우가 있어요
그 지쳐요 그를 어떻게 하는가
하루 삽입을 시간을 정해 놓고 한꺼번에 달하는 거에요 그때 그렇게 하면은
나머지 시간은 들 걱정 한번 산다 라고 얘기를 해요
얘는 분노해서 방법도 이런걸 쓰거든요
터로 에 사기 부터 화 내내 생을 가져라 보면 굉장히 중요하다고 합니다
그 저도 썼는데 정말 괜찮은 거야 응 어 분노 라는 것은 심리 지금
오물이 이거든요
이거를 하루전 을 지금 질 금 이렇게 내는 먹던 한꺼번에 다 싸 푸는게
났다
형식적인 방법이 살빼는데 이게 걱정해 다해는 된다는 것이죠
되게 걱정하는 사람들은 생산적인 6구 에서 출발한 하지만 비 생산적인
과정으로 빠져서 효과적인 방법을 찾지 못하고
걱정에 무게 매몰 되기 때문에 너무 많이 걱정하지 말라는 것인데 그렇다고
걱정하지 말자 결심하고 걱정스러운 마음을 꽉 껑 누르게 되면 반발 효과가
생겨서 나중에 불쑥불쑥 튀어 나올 수 있다
그렇게 걱정하며 살지 말고 차라리 설사를 하듯이 한 벌의 걱정거리를 다
걱정하는 것이 얻었나 타라고 얘기해요
그걸 걱정 타임 이라고 얘기합니다 네 번째 방법은 레더 링 이라는 건데
괴담 밖이라는 겠어 내 들이라는 것은 뭐냐면은
내마음 많아서 이제 걱정거리가 떠오르지 않아요 그것을 하나씩 내가 나한테
물어보는 거예요 그게 진짜 그렇게 될까
그리고 마음이 신기하게 또 대답을 해요 그럼 다시 또 부르고
음 모음
예를 들어서 뭐 이렇게 아들 자식 걱정 때문에 오는 분들이 있거든요
우리의 가지고 공부를 안해 가지고 앞으로 어떻게 살지 모르겠다 그래요
그러면 그렇게 얘기한 엄마들은 되게 그 아들의 앞날에 대해서 어 어 영어
한편을 지금 분들이 많아요
망가진 내 아들 뭐 이렇게
그런 경우는 물어보는 거예요 아들이 만약 공부를 못하면 어떻게 될 것
같냐
그럼 어디 있냐 하나하나 얘기에요 이 곁에 뭐 더 크게 정말 그렇게 들
거라는 그럼 음 그런 보장이 어디 네 근거 것 있냐
라구 계속 근거를 물어봐요 그럼 걱정이 하나씩 하나씩 접으세요
즈그 가셔서 이게 레드 링 은
시간을 좀 들여서 하셔야 되는데
집에 가져가지 고 시간인 업무 나올 때에 그 걱정에 리스트로 못 만들어요
걱정 목록을 쓰는 거에요
1번 2번 3번 서 쓰고 그리고 1 c 5 로 오세요
이게 진짜로 이게 일어날 수 있는 일인 거 라고 물어 오세요
그 중에 한 절반은 아니에요
어떤 때는 3분의 2가 아닌 경우도 있어요
아까 프로 테지 얘기 했잖아요 우리가 정말 일어날 수 있는 걱정은 그렇게
프로 테죠 높지 않다고
그런데 우리는 일단은 걱정을 화면은 크게 다 가능성이 있다 라고 생각해요
그래서 그 모든 목적을 따 않고 잘해
심지어 어떤 분은 뭐 주님이 내 이렇게 십자가라고 그러면서 또 애지중지
하면서 왜 이곳 아니에요
십자가 그 나오자 나는 막 갖다 붙이는 데 그렇게 유치반 되고 그를
십자가 컴플렉스 라 그러거든요
예수님이 그렇게 편대 적인 분야 아니거든요 사람들한테 걱정 끈
지워지고 당신 즐기는 그런 분이 아니에요 걱정 덜어줄 했던 분 이제 그
자기 스스로 지구는 침을
하나씩 내가 이걸 기욱을 유고 있어라 씩 물어보는 거에요 이게 내 침이
찍자마자
하나씩 내려 놓는데 처음에는 힘들어요 내려 놓기가
내가 이걸 내려놓는 게 내가 어머 늘었을 포기 하는거 아냐 이런 이제
저항이 올라오는데
그래도 1 신들은 더 모어는 얼 편한 드셔야 되요
그때부터 갑자기 아들들이 그래요 우리 엄마가 아니라고
어머 감 업력이 있는데 뭐 또 아내가 있는 것 같다고
근데 그때부터 l 이 말을 듣기 시작해
항상 내 옆에 떠 시작하는 말 안 들어요 근데 뭔가 딴 데 가 있어서
가면 그때 또 착한 아이가 되기 시작해요
걱정 목록을 만들어서 하나하나 지우 보시기 바라구요
이거는 분노도 비턴 들 화가 났을 때 또 분노 목록을 만들어 보지 그리고
내가 정말 이거 가지고 화를 내는 게 맞나 라고 물어보시면 은
그것도 마찬가지로 추워요 예 몽 먹을 만들어서 내가 갖고 있는 걱정을
객관화 시키는 작업이 힘이 추출해서 아주 중요합니다
몸은 마음의 고통을 고스란히 받아 들입니다
그리고 고통을 느끼는 육체는 고스란히 마음으로 그 고통을 전달 하는 순환
고리를 가지고 있습니다
그래서 불안이나 걱정 끈을 놓아 두는 것은 자신의 몸을 위 독성
쓰레기장으로 만드는 것과 같다고 합니다
그래서 불안하고 정선 생각들을 어떻게 처리해야 될지 생각해 보라는
것입니다
딜에 디젤 이라고 하는 그 작가는
인생에는 사선 1-2 인생은 사선 1회 신경 쓰기는 너무 짧다
걱정이 많을 때는
나한테 줘 된 시간이 얼마나 많은 것을 생각해 보라 라고 얘기를 했어요
자 그래서 물어 보겠는데 으
앞으로 남은 여생이 40년 이상 다 보신 분
싼 40년은 벗을 거다
업스 30년
서면 더 살 거다 20 명
아니 십 년도 안 넣은 분들이 절 거 아냐
아 오 집단으로 장님 무섭게 생겼네
전에 3 검노 든 자원이 상당 오셔 가지고
났더니 술을 마시는 것 때문에 이제 상담 5 처음 분이 계셨어요 남편이
술을 얼마나 말씀드렸더니 40년을 마셔 때
40년 동안 걱정을 하셨대요
그 그분한테 내가 모르고 할말이 정보 없었는데
자기 시간을 그런데다가 이렇게 낭비하는 분들이 의외로 많아요
빠 한테 졸인 시간이 에 10년 밖에 안남았다 그러면 그 10년 동안의
뭘 하시겠어요
만약 여러분들이 10년 나머지 시간을 어떤 걱정만 하고 죽었다 얼어붙는
누가 이뻐 하겠어요
아 무당이 아무도 이뻐 하잖아요
더 붐 아사모 칼 때 에 성당 마당 있으면 잠이 미리 길 인사 옷이
잖아요 근데 어떤 모른 반가운데 어떠한 반가운 분이었어요
만나자마자 신분이 우리 아들이 그러면 이제 몸이 슬슬 도망가는
우리아들 위해서 뭐 금화 지겨워 죽겠는데 거
어 10 님 제가 이렇게 어디에다가 이렇게 첫 공을 들였는데 그 갑자기
대박이 터져 가지고
돈이 생겼어요 그런 분들이 반갑지
감성 검들이 왔어 이런 분들이 반갑지 그냥 뭐 그 어색한 본 적도 없는
아들 얘기하면서 우리아들 위해서 어떻게 해야 된다 그럼 마셨지만 정보
짜증나요
차라리 뭐 잘 우시고 잘 녹고 그런 분들은 반가워요
예
4 백에 그 심리적으로 건강한 분들은 나한테 주어진 시간을 나를 위해서
뭘 해 까를 사야카 조
심리적으로 의존성이 심원 분들은 남은 시간을 다른 사업에서 어떻게 쓸까
를 생각해 특히 자식들은 뜬
아시죠 그렇게 많은 걱정을 한데 왜 남편에게 요만큼도 걱정을 하는지
모르겠어요
어떤 형제님 그러더라구요 저는 개발도 못하 개 보다 못해 올해 그 왜요
그랬더니 만으로도 여행 을 때 개 법원 챙겨도 내 법원 안 챙기고
예 걱정 하실 때나 편 꽃도 10분의 1을 하셔야죠
하나님께 십일조도 바치는데 10분이 파샤 좀
여러분들이 잘 아시는
버킷 리스트 되겠죠
이거 꼭 만들어 놨어요 으
여기 십 년밖에 안 나왔다고 하는 에 절반 되시는 분들은 꼭 만드셔야
내가 나온 10년 동안의
뭘 할 건가
음 전 한 번에 어떤 기 저흰 를 보이면서 질문 했어요
100만원 생기면 은 어디서 의식인 요구
그랬더니 그 문 분 중에 절반이
자식을 위해서 쓰겠다고 더 절반이 여행안내 쓰겠다 그래요 내 자식을
위해서 쓰겠다는 분들을 봤는데 가짜 이뻐 답답한 느낌이 드는 거예요
그렇게 해서 그렇게 자식한테 모든걸 올인하고 다 중에 골 정당 하는 분들
빨리 봤거든
애들을 과거 하면은 애들이 고마워 잖아요
그 지난 봄부터 적게 주는 거죠 불만은 같지 고마워 진 않아요
으 약간 핀다는 얘기인데
저는 그 여러분들이 자식을 얼마나 잘 켠 냐 하는 것을 아는 방법
하나라고 생각해요
부모님 어떤 사람 몰리고 키워준 것 있어서 감사하다 그리고 무적의 잘게
정말 무적이 살게 하는 거예요
근데 아닌 애들은 계속 말아먹고 보 님 돈 뜯어 먹고
10원 경우는 늙은 보니 연극까지 같이 뜯어먹고
이거는 그걸 자식 이라고 해야 되는건지 귀신 층이 로 해 등은 잘
모르겠는데
어째 건 자식은 사람답게 키울지 된다라는 4일 들어요
너무 많이 퍼 주지 마세요 많이 주는게 종계 아닌 것들
이렇게 얘기를 꼭 봐요 어떻게 자식한테 그렇게 물인 정의할 수 있냐고
모르겠어요 내 자식이 아니니까 이렇게 열심히 모르겠는데
저도 뭐 제가 마찬가지고 애 올랐다 그러면 여러분들도 똑같이 할 지
모르겠어요
그런데 자식 간 때 이렇게 많은 것도 주는 그런 나라가 그렇게 많지
않더라구요
으 감미가 식 뜬 거기 나야 에서 상속 일을 하라
딱 학교 졸업후 품은 끝 애들도 졸업하면 독립한다는 뭐 당연히 생각한다는
걸 보아도 절대 서로 안 볼 인데요
4 우리는 부모님도 줄거 걱정을 하고 애들도 받을 생각을 하고 있어요
심지어는 며느리들이
시아버지 자산을 어떤 얼마냐고 그 이렇게 미리 검색하고 들어오면 우리
등이 있다 그래서 아 참
훌륭한 나라 덕 영상이 됐습니다
버킷 리스트가 왜 중요하냐 며 는 버핏 이스트 를 만드는데 그 때는 게
그 좋은 생각만 하잖아요 어디 좋은 일만
그런거를 사야카는 동안에는 걱정이 내 머리속에 부드러워요
외쳐도 저도 그래서 그 가끔 그 스케줄 놀이를 하는데 1년치 탄력을 갖던
없고
이럴 때는 어딜갈까 연필로 이렇게 하는 거예요 멈 8 때는 어디가고
비었다 어디가고
근데 그때 진짜 갈지 안 갈지 나도 모르죠
그렇지만 그것을 만드는 동안에는 즐거워요
아 여름에는 어디로 튀어야 겟다 뭐 걍 어린 어디를 가야 했다 이걸 하는
동안에 저는 그래서 스케줄을 강사 노는 걸 먼저 하고 그 다음에 강
익숙해질 잡아요
지방에서 강의 요청을 하면 은 언제쯤 해주실 해주시면 좋겠다 그러면 그때
내가 바쁘다 그러면서 다른 나를 바꿔달라고 되요
일단은 내가 나를 즐겁게 해 주는 그 시간이 7 중요하더라구요 그
시간만큼은 걱정이 쭉 낄 필요가 없는 거죠
그치 해서 버킷리스트 를 만들거나 아니면 여행 스케줄을 얻자 시거나
안가더라도 상관없어요 일단은 그걸 하고 있다는 것 자체가 나한텐 은
굉장히 시기적으로 도움을 준다는 거죠
걱정과 강박이 많은 사람들을 생각 중독자로 한다
강박적 사고 는 그 생각을 생각이 옳지 않다 는 것을 알지만 안하려고
할수록 계속 떠올라서 나를 괴롭힌다 그렇죠
그럴 때는 생각을 멈추고 몸을 움직이 라 몸을 쓰는 것이 약물복용 효과가
있어서 뇌가 밸런스를 짧고 생각도 정리된다 그래서 대개 걱정들은 미래
불안 이에요
앞으로 일어날 지도 모르는 불안해 던 걱정들이 있는데
미래부 라는 아직 그렇게 되지도 않 없고 그렇게 될 가능성도 무늬를 행여
일어날것 드러워서 현재를 즐기지 못하는 상태 떤 이런 상태임
과거를 되시 부녀 후회 하는 순간 현재 를 소비하는 것이 되고
과거의 사로잡혀서 현재를 남 겸 은 후에 해야 될 과거의 덩어리가 점점
더 늘어난다 라고 얘기합니다
걱정하고 걱정 속에 매몰되어 있는 것이 시간 소모 어디 뿐만 아니라
걱정을 줄이는 게 아니라 더 키운다 라고 그렇게 얘길 합니다
걱정에 증 면 했을 때 가장 중요한 이런 두려워서 가 아니라 이 걱정
때문에 덕 충만하고 훨씬 방법으로 마가는 법을 배우는 것이다
걱정이 나에게 수 스승이 될 수 있다고 그렇게 얘기를 합니다
그런데 사람은 굉장히 의 전적인 존재 거든요
음
내가 걱정이 많을 때는 비교적 낙천적인 사람들을 많이 만나는 게 좋아요
그 너무 이렇게 그 퍼진 사람들을 만나본 좀 짜증이 나는데
현실적인 사람들 만나면 그런 섬들은 돼가고 있는 걱정의 b 현질 승을
깨우쳐 져요
아 그럼 목자 아래 투자나 뭐 지금 애가 공부도 잘하는데 그럴 걱정 해
하고 내가 못 버는 걸 얘기를 해줘요
그때 사실 우리는
나도 그렇게 생각하는데 그걸 나 혼자만 생각하면 확실히 잘 안 듯
그걸 누가 얘기를 해 지면 그때 또 아 맞아 그럴 거라는 생각을 갖게
된다는 거죠 그래서 친구들을
지 집단을 갖는 것이 굉장히 중요해요 빨 격려해 주고 지지해 주고 공감해
주는 집단 속에 있는 것이 아직 중이에요
그 오라고 불안이 많은 분들 한테는
가까이 안 가시는게 줘요 그러면 그거는
감기 환자 옆에 있는 거고 똑같아요 감염이 되어 카닥
저는 엄마들이 어 의 정양 글리 개선 노력을 많이 하셔야 된다고
생각하는게
엄마들이 집에서는 이렇게 그 기둥이 잖아요
애들을 어머 표정을 보고 잘 하거든요 넘어가 우울함은 애들은 그냥 감염이
되요 그냥
애들은 취약하다 잖아요 엄마 같군 우울한 생각이 나 강박 쭉 불어나
생각들은
애들한테 그냥 주입이 되는 거예요 그래서 엄마들이 16으로 건강에서
노력하는 것이 너무 로 중이에요
아빠들도 마찬가지 더 아빠들이 이렇게 힘들어도 뭔가 이렇게 자신감을 부위
그러면은 아들들이 그걸 보고 남자는 저렇게 사는 살아야 되는 거구나 하는
걸 배워요
나뻐 가 들어가던 맨날 뭐 사업이 언더 술 먹고 한탄하고 그러면 애들도
흉내 내기 시작했
보면서도 닮아가는 그 학습효과를 거거든요
그래서 부모님들은 힘들더라도 건강 모습을 가 껴서 노력하셔야 되고
걱정을 떨어 트윌 이로써 애 쓰셨어요
얘들은 돌아올 많아 줄 거 없 이것도 더 중요한 것은
애들이 부모님을 보고 배우 50 는 뭔가를 주시는 게 더 중요하다 라는
말씀을 드립니다
그거는 부담 승부하고 신전을 관계도 마찬가지 이거든요
예 본당 신부님 둘 중에 아주 10 10원 분들이 계세요 건너 때마다 더
알아 걱정을 하는 거예요
뭔가 그쪽을 다해요 나무통 일이 될까 일본과의 관계가 절 풀릴까
계속 진지하게 그런 걱정을 하고 강원 시간에도 얘기해요 우리가 이런 상황
속에 살고 있는데 이렇게 본당에서 놀러 간다는 게 말이 되냐
이런 식을 강론을 하면 그 원단 그냥 떨어지는게 교회 딴 데로 가지
그분 하죠 뭐 쫌 안 되거든요 예 같이 20 는 같이 오르자 까지
마지막으로 정리할 수 있는 이야기를 하나 해드릴께요
으
어 저도 읽으면서 아 이거 참 글이 좋다
그래서 그 인용합니다
벌을 키우다보면 벌을 키우다보면 쏘이는 날이 있다
평소에 무언가를 걱정하는 상태야 말로 우리 인생의 일부이다
걱정을 떨어진다는 것은 강한 계층에서 부자 개 층으로 올라가는 길을
모험을 하는 것이다
모험은 인생을 살아가는 가치를 느끼게 한다 예
걱정은 인생 최대의 기쁨 것 단 저럴 수 없는 관계에 있다
위험을 마주하고 있을 때 당신의 자연스럽고 건강한 상태는 걱정하고 있는
상태다 그랬어요
예 걱정 이라는 것이 필요한 것이다 라는 거죠
단지 과유불급 이게 너무 크면 안 된다는
척당 걱정 갖고 사시는게 좋다 라는 것이 10 미첼 3
이런 입니다 신부 로써 음
올 한해 여러분들께 드리고 싶은 말씀
음 끝엔 항상 자기 자랄 한국어로
예 뭐
어 장애 네 이제 작년 초에 유튜브 갑자기 이렇게 퍼지고
얻어터지고 5 집안 교구 사제단 강의에 불려 다니고
어 그때까지도 모험 했어요
나한테 이런 일을 어떻게 생길 수 있지
그 다음에 그리고 선제후 연일 거야 라고 시작했는데 그 다음에 이제 책을
내고 조선일보 인터뷰 라 하고 갑자기 또 일본에서 매 책을 내게 채워
되겠다고 그러고
그리고 또 중앙일보에서 칼라 머서 달라고 부탁 이었어요 이런 일련의
일들이 계속 생기는 거죠
근데 그 체험 속에서 두 가지 생각이 떠오르더군요
하나는 야 아 진짜 폭 받았다
맨 위는 어떤 좋은 일이 생길까 2019년 데 우리의 생각을 했어요
그때 코밑에 는 이러다 이거 없어짐 어떡하지
그게 같이 따라 다니고 있더라고요 그러니까 온전히 긍정적이 그 항복한
사용 반을 못하는게 사람이구나 현상의 들고
제마 어머 내도 그냥 아 그냥 아줌마들의 걱정이 내 마음의 띠 꾸란 은
사이 틀었는데
얘를 크 시 큰소리가 아니면 굳이 없앨 필요가 없고 내가 나한테 주어진
것에 집중하며 는 내가 힘을 있더라구요
그거를 배웠어요 어
그리고 이렇게 좋은 일들이 하나하나 생기니까 기대감이 라는게 생기 들어
욕 안 되냐는 더 좋은 일 생길 거에요
그리고 먹은 마음이 이렇게 바뀌 조금씩 바뀌기 시작하는 거예요
예 아 예 그래서 신앙이라는 것은
뭘 받아야지 생기는 거구나
아
기도를 했는데 못 된거 나프 생기는 게 없어 그런 믿음이 약해질 수밖에
없는 거예요
같다 어찌 헌금하고 교목은 게 얼만데 받은게 한 번도 없다고 생각하며 는
계신것 반사해 드는데 제가 노력항 급 몇 배의 그런 보상 이 오니까
계시는 구나 생각이 들고
감사하단 생각이 들고 나가 뭘 햐 대자 끝나는 생각이 들더라구요
그래서 일단 신앙은 받는것도 시작하는 게 맞다 라고 줘
우리는 드리는 것도 먼저 이렇게 얘기하는데 받는게 뭔들 거 같다라는
생각이 들어요
그래서 2020년 한해동안 에는 기도 하셔서 지고 마는 걸 떤 받으세요
예
이것을 받았는데 곽은정 만 내 힘이 아니고 어느 누군가가 나한테 주신
거야 그런 마음이 들면 그분은 신앙의 생긴 거예요
근데 1구 종교인 분들은 이제
에 신작 릴 큰 느낌이 없다 그러면은 느낌을 갖도록 끔 게 그 얘기하는
분들이 있죠
여러분들이 병에 안 걸리고 이렇게 멀쩡히 살아있는 게 얼마나 큰 주문 제
하십니까
만약 뭐 가지고 건강 건데
와 그냥 감사 할 일에 대해서 막 강변을 하는 거예요 그러면
어이 감사한 일이구나 근데 감사 잔 음은 뺏길 지도 모르겠다 그래서 이제
헌금을 얘기 시작해요
근데 그거는 폭력이라고 3 그렇게만 내고 내가 정말로 내가 내 누룩
이상의 끌 받았다는 느낌이 중이에요
그런 체험을 가지며 는 되돌 안할수가 없어요
하게 되요
많이 하시고 많이 받았어요 예
끝으로 올해 하나의 건너 하시라고 감각 드릴께요 무딘 하십시오
예 주님께서 여러분과 함께
전화 샤는 1 족보와 손자 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내려 숏
길이 모르겠어서
에 저의 건강하시고 복 많이 받으시기 바랍니다
받았습니다